## Дипломная работа "Приложение поиска и сохранения фильмов"

- Дипломная работа в Яндекс Практикуме - это результат долгого и кропотливого обучения на 10 месячном курсе по программе веб-разработчик.

## Технологии:

- Node.js
- MongoDB
- Express.js
- Nginx
- React
- React Router
- JavaScript
- Css3
- Html5

## Бекенд

- Node.js - платформа для выполнения JavaScript на стороне сервера
- Express.js - веб-фреймворк для Node.js
- MongoDB - база данных, используемая для хранения информации о фильмах и пользователях
- Mongoose - библиотека для работы с MongoDB в Node.js
- Postman - инструмент для тестирования API
- Nginx - веб-сервер и прокси-сервер

## Фронтенд

- React - JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов
- React Router - библиотека для реализации маршрутизации в React
- HTML5 - язык разметки для создания структуры веб-страниц
- CSS3 - язык стилей для оформления веб-страниц
- JavaScript - язык программирования, используемый для создания интерактивности на веб-страницах

## Установка и запуск проекта

1 Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
2 Установите зависимости для бекенда с помощью команды npm install.
3 Перейдите в папку client и установите зависимости для фронтенда с помощью команды npm install.
4 Запустите сервер разработки бекенда командой npm run dev.
5 В новом окне терминала перейдите в папку client и запустите сервер разработки фронтенда командой npm start.

## Заключение

Дипломный проект является результатом интенсивной работы и усилий, вложенных в течение 10-месячного курса веб-разработки. Он представляет собой полнофункциональное приложение для поиска и сохранения фильмов, объединяющее как бекенд, так и фронтенд на основе передовых технологий.

В ходе работы над проектом я углубила свои знания в различных областях, включая разработку серверной части приложения с использованием Node.js, Express.js, MongoDB и Mongoose, а также создание динамического пользовательского интерфейса с помощью React, JavaScript, CSS3 и HTML5.

Основные функции, такие как поиск фильмов, сохранение фильмов, фильтрация короткометражек и управление аккаунтом пользователя, были реализованы с учетом лучших практик разработки и использования API от Яндекса.

Я с гордостью представляю этот проект в качестве нашей дипломной работы, которая является свидетельством наших достижений и навыков, приобретенных во время обучения в Яндекс Практикуме.

С уважением, веб-разработчик Анна Горгуленко

## Сcылка на макет в Figma:

- https://disk.yandex.ru/d/WuW0eanZhUdSdw

## Сcылка на репозиторий:

- https://anna-gorgulenko.github.io/movies-explorer-diploma/

## Сcылка на пулреквест:

- https://github.com/Anna-Gorgulenko/movies-explorer-diploma/pull/1

## Ccылка на проекта и IP

IP 158.160.0.70

https://diplomgorgulenko.nomoreparties.sbs
